---
title: "はじめに"
---

# はじめに
この本「【図解】ストーリーでわかる！ソフトウェアアーキテクチャ14選」はとっつきにくいソフトウェアアーキテクチャに対するイメージを物語を通して育むためのソフトウェアアーキテクチャ入門書です。
短い物語の中でソフトウェアアーキテクチャはお城や都市などという実際の建造物のアーキテクチャに見立てられ、物語の内容に即したソースコードやクラス図が示されています。

（この本のコンセプトや作り方は前著「[デザインパターンの絵本](https://zenn.dev/mossan_hoshi/books/84487f17784b44)」と同様です）

# この本の対象読者
- ソフトウェアアーキテクチャを学びたい人
- 一度ソフトウェアアーキテクチャを学んだんだけどいまいち理解できていない人
- ソフトウェアアーキテクチャの雰囲気は分かるけど実際どんなコードを書くかわからない人
- Pythonでのソフトウェアアーキテクチャの書き方を知りたい人
- ソフトウェアアーキテクチャのクラス図を確認したい方

# 前提条件
- Pythonのコードを読むことができる（詳しい内容はわからなくても雰囲気だけつかめれば大丈夫です）
- クラス図の基本的な知識を有している

# 本書の構成
本書では主要なソフトウェアアーキテクチャ14種を学ぶ事ができます。
最初に、一番シンプルな「[1章 モノリスアーキテクチャ](./1_monolithic)」からはじまります。
続いて、有名なソフトウェアアーキテクチャ本「ソフトウェアアーキテクチャ基礎」に載っているアーキテクチャ8種（2章~9章）を扱います。
その後、その他の有名なアーキテクチャ4種を扱います（10章~13章）。

# 謝辞
この本は、ChatGPT（GPT-4）とMidjourneyの両名のおかげで完成しました。
私mossan-hoshiはその手助けをしたにすぎません。本当にありがとうございます。
また、一部の画像では新人のBing Image Creatorにも画像を提供いただきました。
感謝します。

# 🚨注意事項🚨
- 本書は本来複雑でわかりにくいソフトウェアアーキテクチャを短い物語を通してわかりやすくするための本です。
  - そのため、本書の内容はソフトウェアアーキテクチャの本質を犠牲にしている箇所が多数あります。
  - あくまでもソフトウェアアーキテクチャの**ふわっとしたイメージをつかむための本**だと考えていただいたほうが良いかと思います。本書を読んで「分かった!」となってもその「分かった!」はいわゆる「 **〇〇完全に理解した** 」です。継続的にほかの本で学んでいくことをおすすめします。本書を読んで芽生えた疑問(例えば「マイクロサービスとモジュラーモノリシックって何が違うの？」)などをきっかけにどんどん理解を深めてください。
    - [本書の最後](./closing)に本書の次に読むべき本を載せています
- 本書はGPT-4を使って自動生成したものです。さらに私mossan-hoshiはソフトウェアアーキテクチャにそんなに詳しくありません。そのため、文章の内容については保証できません（私自身もこれから精読して学んでいこうと思っている段階です）。**もしコードや解説内容に間違いを見付け足場合はお知らせいただけると幸いです。**
  - 本書の原稿は[GitHubのこちらのリポジトリ](https://github.com/mossan-hoshi/zenn-articles-public/tree/main/books/b2326637fec195)で公開されてますので、Pull Requestを送っていただけるとうれしいです。
    - もっとよい物語や画像を作っていただければ物語ごと差し替えたいと思います。参考までに[本書の最後](./closing#この本の作り方)にこの本を作るにあたって使用したChatGPTをのプロンプトを載せていますので、同じように物語や画像を作成できます
  - 細かい表記ブレや誤記に関してはそこまで気にしていませんので優先度は低いです
- 画像はMidjourneyを使って自動生成したものです。画像の内容は特定の人物や物体を表しているわけではありません。
